Downloaded @ subs4free.club
- Δείξε μας τι μπορείς να κάνεις.
- Έλα φίλε! Μπορώ κι εγώ!
Χα-χα! Δεν με πόνεσε!
- Χα-χα! Μην τα βάζεις μαζί μου, Στέκα.
- Εγώ είμαι ο καλύτερος!
Τώρα δεν μου ξεφεύγεις!
Εμπρός! Μια απόφαση είναι.
Δεν μπορείς να με πιάσεις!
Ναι, βαλ' το στα πόδια!
Όπα!
- Φύγε απ' τη μέση!
- Πρόσεχε!
Πρόσεχε!
Παρά τρίχα.
Δεν έχεις άλλη δύναμη;
Γεια σου φίλε! Είδες που ξανάρθα;
Τι ευωδία!
Το φορτηγό!
- Κάντε στην μπάντα, άχρηστοι!
- Για πρόσεχε!
- Κοιτάξτε, παιδιά!
- Πω πω, τέλειο!
Ναι! Το φορτηγό του νικητή.
Σήμερα είναι η μέρα;
Τι θα γίνει σήμερα;
Τίποτα δεν ξέρεις πια, Φερδινάνδε;
Όταν έρχεται το φορτηγό,
ο ταυρομάχος διαλέγει ταύρο.
Ποιον λες να διαλέξει;
Ποιον άλλο; Τον μπαμπά μου!
Κι όταν τα κέρατά μου μεγαλώσουν,
θα 'ρθει κι η δική μου σειρά.
Ο κόσμος θα έρχεται από όλη την Ισπανία
για να δει εμένα. Τον Βαρβάτο με τ' όνομα!
Τον πιο άγριο ταύρο όλων των εποχών.
Θα τους διαλύσω στην αρένα.
Ταύρος εναντίον ανθρώπου!
Θα είναι ωραία; Όχι!
Θα είναι υπέροχα; Εννοείται!
Το πλήθος θα τρελαίνεται!
Θα με κάνει θρύλο!
Και θα περάσω τη ζωή μου,
σαν να 'μαι βασιλιάς!
Κάνε όνειρα, Βαρβάτε.
Εμένα θα διαλέξουν.
Από τώρα ετοιμάζω το χαμόγελο της νίκης!
Ήρθε ο ταυρομάχος!
Πού είναι; Πού; Ωχ, όχι.
Θα ξεράσω. Μαμά μου.
- Δεν έχει έρθει ταυρομάχος, Γόη μου.
- Πώς;
Δείτε έναν λαπά!
Ξέχνα το, Γόη! Εμένα θα διαλέξει.
Είμαι ο πιο γρήγορος και ο πιο σκληρός.
Τόσο γρήγορος
που δεν θα προλάβουν να με δουν.
- Στέκα;
- Ναι;
Δεν πρόκειται να σε διαλέξουν.
Και να σου πω γιατί;
Γιατί;
@ subs4free.info
Γιατί εσύ είσαι μόνο πετσί και κόκαλο,
στέκα!
Είσαι καλά;
Δεν θέλω βοηθό, παρτσακλό!
Μια χαρά είμαι!
Πρόσεχε.
Τι έχεις εκεί, Φερδινάνδε;
Τίποτα.
"Τίποτα."
Δεν θα προπονηθείτε άλλο στις κουτουλιές;
Μπα, αυτό έχει περισσότερη πλάκα.
Απίστευτος ο τύπος!
Ο ταυρομάχος διαλέγει ταύρο,
κι αυτός νοιάζεται για το χαζολούλουδό του.
Κοφ' το, Βαρβάτε!
Ανάγκασέ με!
Πάλη! Πάλη!
Δεν θα παλέψω μαζί σου, Βαρβάτε!
Ο λουλουδάτος φοβάται.
Δεν φοβάμαι.
Τότε πάλεψε! Έτσι κάνουν οι ταύροι.
Εμένα χτύπα με αν θες,
αλλά άσε το λουλούδι ήσυχο.
Θα τον αφήσεις να στις βρέξει;
Τι; Αυτό δεν θα 'χει πλάκα!
Τέλος πάντων.
Κράτα το το χαζολούλουδό σου.
Έρχονται οι μεγάλοι ταύροι!
Ευχήσου μου καλή τύχη!
Καλή τύχη μπαμπά!
Όρμα τους, μπαμπά!
Ελάτε παιδιά, πάμε να τους δούμε από κει.
Φύγε από δω!
Εμπρός, ταύροι!
Να ο ταυρομάχος! Θα διαλέξει!
Ανακατεύομαι. Νομίζω πως θα τα βγάλω.
Την επόμενη φορά, μπαμπά!
Ποιος σε ρώτησε εσένα;
Εσύ τι κοιτάς;
Φερδινάνδε!
Εδώ είσαι!
Με διάλεξε, είσαι περήφανος;
Ο μπαμπάς σου θα παλέψει για
τη δόξα, στην αρένα.
Και θα φύγεις τώρα;
Αν θα φύγω; Προφανώς! Έλα, Φέρντυ!
Αυτό δεν ονειρεύεται κάθε ταύρος, γιε μου;
Για να το λες!
Είναι κακό που εγώ δεν το ονειρεύομαι;
Τι να σου πω...
’κου, Φέρντυ, είσαι ακόμα παιδί.
Όταν θα μεγαλώσεις όμως,
τα όνειρά σου θ' αλλάξουν.
Όλα θ' αλλάξουν.
Να σου πω τι άλλο θ' αλλάξει σίγουρα;
Θα 'σαι πιο δυνατός και πιο
μεγάλος από μένα, σ' το εγγυώμαι.
- Δεν γίνεται.
- Φυσικά και γίνεται!
Ναι. Και τότε θα δεις.
Θα μπεις στην αρένα
και θα 'σαι ο πρωταθλητής!
Πρωταθλητής χωρίς μάχη γίνεται;
Φερδινάνδε.
Μακάρι για σένα ο κόσμος να 'ναι πιο
όμορφος. Μακάρι.
Αλλά για μας, αυτός είναι ο κόσμος.
Καταλαβαίνεις;
Λοιπόν, ήρθε η ώρα.
Θα 'ρθεις πίσω, μπαμπά, έτσι;
Εννοείται! Ο ταυρομάχος δεν έχει
καμία ελπίδα. Εντάξει;
Εντάξει.
Και αφού νικήσω, θα γυρίσω εδώ,
και θα σου μάθω όλα μου τα κόλπα.
Ακόμα και τα πιο μυστικά.
Μπαμπά!
Μπαμπά.
Το ήξερα.
Δεν ήταν σκληρός.
Κι όσοι δεν είναι σκληροί, χάνουν.
Το καλό που σου θέλω να συνέλθεις.
Τι κάνεις εδώ έξω.
Έλα. Γρήγορα μέσα. Μέσα.
Έλα, πήγαινε στον στάβλο σου.
Έλα, μικρούλη.
Ένα μικρό βγήκε έξω.
Πιάστε το!
Μη φοβάσαι.
Όλα καλά!
Γεια σου.
Μην φοβάσαι, μικρό ταυράκι.
Σ' αρέσουν τα λουλούδια;
Θα σε φροντίζω καλά εγώ.
Έλα!
Εδώ είναι το σπίτι σου τώρα.
Εμπρός! Πήγαινε.
Νίνα
Ωραία. Η σειρά σου.
Φερδινάνδος
Ποιος είναι το αγόρι μου;
Εσύ είσαι τ' αγόρι μου!
Καλά! Εγώ δεν ήμουν το αγόρι σου;
Καληνύχτα, Φερδινάνδε.
Φερδινάνδε!
Καληνύχτα Φερδινάνδε.
Χόρχε, καλά ξυπνητούρια, φίλε.
Έλα, Χόρχε! Ξύπνα! Φεύγουμε!
Από φωνή πετάς, Χόρχε!
Θα είναι ωραία μέρα σήμερα.
Το νιώθω στα κέρατά μου.
Πάκο!
Πάκο! Βαβουράκο!
Καίγεσαι να πας στη γιορτή, φίλε;
Αν καίγομαι; Γιατί με βλέπεις για καμένο;
’κου, σου έχω άσχημα νέα.
Πιπέρι στο στόμα!
Απαγορεύονται τα άσχημα νέα σήμερα!
Είναι η γιορτή των λουλουδιών.
Η πιο σπουδαία μέρα της χρονιάς.
Μα, αυτό είναι το θέμα.
- Φέτος...
- Περίμενε λίγο.
Μαράκι! Είσαι έτοιμη να σ' απογειώσω;
Έλα τώρα! Μόλις τάισα τις κότες!
Έφυγε!
Μαρία;
Ωχ, όχι. Μαρία;
- Συγχαρητήρια! Την έστειλες!
- Μαρία!
Μπράβο σου, Μαρία.
Ποιος είπε πως οι κότες δεν πετάνε;
Οι νόμοι της φύσης μήπως; Κι εγώ.
- Οι κότες είναι κότες.
- ’ντε πάλι.
- Οι σκύλοι είναι σκύλοι, και...
- Και οι ταύροι, ταύροι.
Ναι. Σωστά. Κανονικά.
’κου, αν ήμουν κανονικός ταύρος,
δεν θα 'μουν σ' αυτήν τη φάρμα.
Και δεν θα 'μασταν αδέλφια!
Ένας σκύλος κι ένας ταύρος δεν μπορούν
να είναι αδέλφια. Είναι αλλόκοτο.
Αλήθεια; Τότε γιατί κουνάς την
ουρά σου, όταν σε λέω αδελφό! Αδελφέ;
Σταμάτα!
Τα αλλόκοτα του χθες
είναι τα κανονικά του σήμερα.
Κουνήσου, αλλιώς θα φύγουν
και θα μας αφήσουν.
Φερδινάνδε, στάσου.
Αυτό ακριβώς ήθελα να σου πω.
Καλώς τον!
Είσαι έτοιμος;
Λυπάμαι, Νίνα. Ο Φερδινάνδος
δεν γίνεται να έρθει στη γιορτή φέτος.
Μα κάθε χρόνο έρχεται μαζί μας.
Το ξέρω, αλλά δεν είναι μοσχαράκι πλέον!
Τότε δεν θα 'ρθω ούτε κι εγώ.
’κου, γλυκιά μου. Για το καλό του το κάνω.
Έλα, μπαμπά. Μιλάμε για τον Φερδινάνδο.
Έξω από τη φάρμα, δεν τον
ξέρουν όπως τον ξέρουμε εμείς.
Λυπάμαι, ταυράκι μου.
Θα σου φέρω το πιο ωραίο μπουκέτο
της πόλης! Εντάξει;
Μην τα βάφεις μαύρα!
Τα λουλούδια είναι υπερεκτιμημένα.
Που να με πλήρωναν
δεν πήγαινα στη γιορτή.
Γιατί δεν παίρνουμε τον Πάκο;
Πλάκα θα 'χει!
Εντάξει.
Τώρα είναι που κάηκα. Κάρβουνο σου λέω!
Δεν το καταλαβαίνω.
Κι αν έχω περισσότερο βάρος, τι έγινε;
Περισσότερη αγάπη.
Κι από την άλλη, μεγαλύτερος ταύρος,
σημαίνει μεγαλύτερη βοήθεια!
Θα πάω.
Όχι. Όχι, όχι. Ο Χουάν είπε όχι.
Ο Χουάν είπε όχι. Δεν θα πάω. Έληξε.
Αλλά η Νίνα θα είναι στεναχωρημένη.
Με χρειάζεται.
Πρέπει να πάω. Πρέπει να μείνω,
να πάω, να μείνω, να πάω.
Τι να κάνω; Τι να κάνω;
Αν το πορτοκάλι δεν πέσει κάτω,
μέχρι να μετρήσω ως το τρία, θα πάω.
Ένα...
Αν ο βράχος μείνει στη θέση του μέχρι να...
Τι στο καλό θα τον κάνεις τον βράχο;
Λοιπόν.
Αν το αυγό δεν εκκολαφθεί ως το
δέκα, θα πάω.
Ένα.
Δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι
επτά, οκτώ, εννιά, δέκα.
Δεν έσπασε.
Γιορτή των Λουλουδιών, σου 'ρχομαι!
Ξέχασες το ποδήλατό σου.
Θα το αφήσω εδώ.
Τέλεια!
Φανταστικά!
Εδώ μιλάμε για προχωρημένα πράγματα!
Πολύ αγενής!
Μπέμπα μου, δεν σου αρέσει το μπαλόνι;
Θα σου πάρω άλλο μπαλόνι, ναι;
Ωραία.
Xάρισμά σου, μικρούλα!
Φερδινάνδε. Δεν έπρεπε να 'ρθεις εδώ.
Πώς!
Νίνα!
Εδώ βρήκε να κάνει τον ταύρο;
Χρειαζόμαστε ενισχύσεις.
Ηρεμήστε! Δεν θα πειράξει κανέναν!
Η μπέμπα! Το θηρίο πήρε την μπέμπα μου.
Ποιο θηρίο; Πού;
Έρχομαι, μωράκι!
Κάντε στην άκρη!
Σ' έπιασα.
Είναι τέρας!
- Πιάστε τον!
- Μην πλησιάζεις αγρίμι!
- Φερδινάνδε!
- Πάκο!
Νομίζουν πως εγώ είμαι το θηρίο!
Έχεις κοιταχτεί στον καθρέφτη τελευταία;
Γύρνα στη φάρμα. Θα τους καθυστερήσω.
Μην πάτε να μου ξεφύγετε!
Πάμε από δω.
Ωχ, όχι.
Λοιπόν...
Θα ρουφηχτώ.
Πάτα στις μύτες.
Είσαι πούπουλο.
Ένα πούπουλο χιλίων κιλών.
Προσοχή...
Να τος!
Mετρητά ή κάρτα;
Όχι! Αυτό δεν είναι απαραίτητο.
Μην το κάνετε.
- Ήταν ατύχημα!
- Φερδινάνδε!
Αφήστε τον! Τον πονάτε!
Νίνα!
Όχι!
- Σταθείτε!
- Όχι, όχι.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
- Πίσω. Κάνε πίσω.
- Αφήστε με! Θέλω να τον πάρω σπίτι.
- Είναι ήρεμος.
- Ήρεμος;
Αυτός είναι αγρίμι! Κοίτα τι έκανε!
Πρέπει να τον πάρουμε, γλυκιά μου!
Σενιόρ Μορένο.
Έχω κάτι που σας ενδιαφέρει.
- Όχι!
- Στάσου! Νίνα; Νίνα!
Σταματήστε! Σας παρακαλώ!
Φερδινάνδε!
Νίνα!
Φερδινάνδε...
Όχι...
Όχι. Όχι εδώ πέρα. Όχι, όχι.
Δεν είναι δυνατόν.
Πρέπει να βγω από δω!
Σταματήστε! Σταματήστε το!
Έχει γίνει λάθος! Σταματήστε!
Αυτός θα κάνει το φορτηγό κομμάτια!
Τι σας είπα, σενιόρ Μορένο; Είναι θηρίο!
Φέρε την καλματσίκα.
Πού είναι η κατσίκα που τους ηρεμεί;
Φέρτε την καλματσίκα.
Προσέχτε λίγο! Έλεος πια!
Πολύ κομψοί τρόποι!
Έτσι φέρεστε στις κυρίες;
Τι είσαι συ;
Γεια σου, μεγάλε.
Είμαι η Λούπε και θα 'μαι η καλματσίκα σου.
- Η καλματσίκα μου;
- Ακριβώς.
Είμαι εδώ για να σε καλμάρω,
για να παλέψεις και να ματώσεις αργότερα.
Πάρε βαθιές χαλαρωτικές ανάσες.
Εισπνοή. Εκπνοή.
Δεν με βοηθάς.
Σοβαρά; Μάλλον εσύ δεν βοηθάς καθόλου.
Το σκέφτηκες αυτό;
Όχι, γιατί κανείς δεν βοηθάει
τη βρομερή καλματσίκα, σωστά;
Μάλιστα, πρέπει
να καλμάρω και τον εαυτό μου τώρα.
Εισπνοή. Εκπνοή.
- Θέλω να βγω έξω!
- Εισπνοή. Εκπνοή.
Είναι θηρίο!
Νομίζω πως έπεσα σε κάτι μυτερό!
- Κουνήσου!
- Τι;
- Κατσίκα!
- Ωχ!
Συγγνώμη γι' αυτό. Λυπάμαι πολύ.
Συγγνώμη. Έλα.
Πρόσεχε, μεγάλε, θα μ' έλιωνες...
Όπα!
Μα τους μαύρους ταύρους! Είσαι γιγάντιος!
Κοίτα. Λούπε σε είπαμε;
Έχει γίνει μεγάλη παρεξήγηση.
Και χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Περίμενε λίγο. Χρειάζεσαι τη βοήθειά μου;
Ναι! Θα το εκτιμούσα!
Περίμενα αυτή τη στιγμή σ' όλη
την χαζομασουλοψειριάρικη ζωή μου!
Αλήθεια;
Ναι!
Αν την περίμενα λέει!
Πίστεψέ με, δεν είμαι
και η καλύτερη καλματσίκα!
Σώπα...
Το πεπρωμένο μου είναι
να γίνω προπονήτρια.
Μάλιστα...
Κοίτα θωρακικούς!
Είναι σαν να 'ναι δυο ταυράκια,
μέσα σ' έναν ταύρο!
Για να δω και τα πλευρά.
Μια χαρά τα βλέπω.
Τα πλευρά παίρνουν άριστα.
Κι αυτό μου αρέσει.
- Με πονάς!
- Τα αντανακλαστικά όμως θέλουν δουλειά.
Τι είναι αυτά που λες; Τι εννοείς δουλειά;
Δουλειά που χρειάζεσαι
για τις ταυρομαχίες, φιλαράκο μου!
Γι' αυτό δεν είσαι εδώ;
Όχι! Κοίτα, θέλω να πάω στο σπίτι μου!
Εδώ είναι το σπίτι σου. Τα κατάφερες!
Με το ταλέντο σου
και την προπονητική μου ιδιοφυΐα,
θα φτάσεις απ' το όλα στο ολέ,
σε μια μέρα!
Όχι! Αυτό δεν πρόκειται να γίνει.
’σε τις μετριοφροσύνες!
Είσαι ο ταύρος
που διέλυσε ολόκληρο χωριό, σωστά;
Λάθος! Ήταν ατύχημα!
Αλήθεια, το μωράκι το 'φαγες;
Νομίζεις πως έφαγα κάποιο μωράκι;
Δεν το αρνείσαι. Ενδιαφέρον.
Το αρνούμαι! Φυσικά και το αρνούμαι!
Είναι τούμπανοοο, ο ταύρος!
Ανυπομονώ να σε δείξω στους υπόλοιπους!
Θα πήξει η αυλή στο λίπασμα!
Όχι! Λούπε, στάσου.
Δεν πρέπει να...
Γεια, παιδιά, πώς τα πάτε;
Η Λούπε είναι εδώ.
Είσαι τραγική, Λούπε!
Αλήθεια; Ήμουν τραγική, αλλά όχι πλέον!
Να σας συστήσω τον νεοφερμένο.
Είναι θηρίο, τον προπονώ.
Και αν δεν σας το 'πα, είναι
ο κολλητός μου! Φιλάρας. Και τον λένε;
Πώς σε λένε είπαμε;
Ο Φερδινάνδος δεν είσαι;
Τι γελοίο όνομα είναι αυτό;
Πες του τ' όνομα σου, φονιά!
Ναι, ο Φερδινάνδος είμαι.
Γεια σας!
Για στάσου. Τους γνωρίζεις;
Κοίτα! Ο μικρός Φερδινάνδος.
Πώς ξεπετάχτηκες έτσι;
Μετανιώνω που σ' έλεγα παρτσακλό.
Ξέχνα το, Στέκα. Όλα καλά!
Απίστευτο! Τι σε τάιζαν;
Εσύ είσαι ο Γόης;
Σωστά! Ο ανεπανάληπτος.
Μάλιστα.
Αποφάσισες να 'ρθεις πίσω,
για να μας εκφοβίσεις;
Γιατί αν θέλεις να ξέρεις,
εμένα καθόλου δεν με φοβίζει
η υπερφυσική σου ογκότητα!
Μανούλα μου!
Εγώ δεν σε ξέρω,
αλλά δεν σε Φοβάμαι
θλιβερέ ταυρομπαμπούλα.
Η μπόχα σου προσβάλει τα ρουθούνια μου.
’νγκους, στον ποπό του μιλάς!
Δεν θα κάτσω να με χλευάζετε
εσύ κι οι όμοιοί σου, ψειροκάτσικο!
Τώρα μιλάς στον δικό μου ποπό!
Στα τσακίδια κι οι δυο σας,
μπουμπουνοκέφαλοι! Έφυγα!
Καινούριες φάτσες βλέπω απ' όταν έφυγα, ε;
Γεια σου, Μηχανή!
Τον έφτιαξαν σ' ένα εργαστήριο!
Είναι Ταυρενστάιν.
Δεν μιλάει και δεν αισθάνεται.
Πλάκα έχεις!
Βρε ποιον έφερε κατσίκα!
Γεια σου, Βα!
Βαρβάτε;
Με θυμάται. Συγκινήθηκα.
Με πάτησες!
Εδώ είσαι Στέκα; Δεν σε είδα.
Τι εννοείς δεν με είδες; Κατάλαβα!
Γιατί είμαι μικρός.
Εσύ ξέρεις τι είσαι; Είσαι ογκιστής!
Κάποια πράγματα δεν αλλάζουν.
Σε καμαρώνω. Μεγάλωσες.
Όταν το 'σκασες με την ουρά στα σκέλια,
δεν περίμενα ότι θα ξαναγυρίσεις.
Ούτε εγώ το περίμενα.
Το 'πιασα.
Νομίζεις πως τώρα που καρδάμωσες,
είσαι καλύτερος μου.
- Τι;
- Διόρθωση, Βαράτε.
Για την ακρίβεια,
ξέρει πως είναι καλύτερός σου.
Αυτό δεν είπες, Μπομπάτε;
Όχι, δεν το είπα.
Το είπαν τα μάτια σου.
Χαίρομαι που γύρισες.
- Χαίρεσαι;
- Φυσικά.
Επιτέλους ήρθε κι ένας αληθινός ταύρος!
Θα δείχνω ακόμη καλύτερος,
όταν σε κάνω με τα κρεμμυδάκια στην αρένα.
Καλώς ήρθες, Φερδινάνδε!
Πω πω! Όντως σε μισεί αυτός! Είναι τρελό!
Όλοι τους με μισούν.
Ναι, σε μισούν. Με μισούν.
Μισιούνται μεταξύ τους. Πολύ το μίσος.
Ραγίζει η καρδιά σου
αν κάτσεις λίγο και το σκεφτείς.
Ας είναι!
Έλα φίλε, έλα.
Πάμε να σου δείξω τη γωνιά σου!
Εδώ είσαι.
Έλα, ρουφήξου λίγο να χωρέσεις.
Ασήκωτος είσαι. Μπες μέσα.
- Πρόσεχε!
- Δεν είναι τέλεια;
Κάπως μεγαλύτερη τη θυμόμουν.
Μπα, δεν σ' αρέσει;
Εγώ ξέρεις που μένω; Σ' έναν κουβά.
Να, σ' αυτόν εδώ.
Μετακόμισα κι εγώ εδώ πέρα,
ελπίζω να μην σε πειράζει.
Περίμενε! Ξέρω τι λείπει απ' τη γωνιά μας.
Λίγο γυναικείο γούστο!
Ένα δωράκι για να σε καλωσορίσω!
Με συγχωρείς.
Μου 'ρθε μια ανακατωσούρα.
Καληνύχτα, κολλητέ!
Όνειρα γλυκά κι ασαράκωτα.
Σοβαρά το λέω!
Έχει σαράκια που δαγκώνουν, άγρια.
Πω πω. Αλήθεια το 'λεγε για τα σαράκια!
- Μας είδε!
- Μην κουνιέσαι!
- Μα, γιατί σταμάτησες;
- Κάτι πρέπει να κάνουμε.
Εντάξει, ας το κάνουμε με χάρη.
Μήπως κλέβετε τα πράγματά μου;
Όχι. Εμείς δεν κλέβουμε ποτέ.
- Όχι, εμείς ποτέ.
- Μας προσβάλλετε, κύριε!
Με συγχωρείτε μικρούλια!
Δεν το εννοούσα!
- Πρόσεχε!
- Μην τσιμπάς με τέτοια, Φέρντυ.
Είναι βρωμονυφίτσες!
Δεν είμαστε βρωμονυφίτσες.
Είμαστε βρωμοσκαντζόχοιροι.
Ξέρει καλά τι είμαστε.
Ναι. Πονηρά, μικρά, κλεφτρόνια.
Δεν είμαστε κλέφτες. Βιοπαλαιστές είμαστε!
Μπάλες!
- Τσουλάμε!
- Όχι, μισό! Το λουλούδι!
Σε παρακαλώ, μην μας φας!
Ο μεγαλύτερος μου φόβος είναι να με φάνε.
- Μην πλησιάζεις, τέρας!
- Εμπρός!
- Πόλεμο θέλεις; Θα τον έχεις!
- Πρόσεχε!
Μην με προκαλείς, κουκουνάρι.
- Θα σταματήσεις;
- ’ρπα αγκάθια!
Ακούστε! Δεν θα φάω κανέναν σας.
- Μάλιστα!
- Μισό! Σταθείτε!
Δεν είσαι σαν τους άλλους μπούφους, έτσι;
Μην πλανάσαι, αδελφή.
Είναι σαν τους άλλους, ταυρότατος!
Δεν μου μοιάζει με κότα!
Όχι, όχι! Κοίτα τον!
Είναι γλυκός και μαλακός!
Σαν βούτυρο.
Ευχαριστώ. Για να το λες!
Ας ξανασυστηθούμε. Εγώ είμαι η Μία.
Εγώ ο Δύο.
Κι εγώ ο Τέσσερα.
Μισό! Πού πήγε ο Τρία;
Δεν μιλάμε για τον Τρία.
Συγγνώμη.
Ακούστε, αν θέλετε, πάρτε το φαγητό.
Εγώ, δεν πεινάω.
- Αλήθεια;
- Δεν χρειάζεται να το επαναλάβεις.
Όπα! Το λουλούδι μένει.
Αντίο. Προς το παρόν.
Να βοηθήσω λίγο.
Ευχαριστούμε!
Δεν ξέρω. ’ντε, καλά!
Θα μας πάει και βόλτα!
Ευχαριστούμε!
Τι καλός ταύρος!
Δεν θ' αντέξει ούτε μια μέρα εδώ μέσα.
Πρέπει να γυρίσω σπίτι!
Σταμάτα. Γύρνα πίσω. Γύρνα πίσω.
Πού πήγαν τα δόντια μου;
Επιτέλους, θα πάω σπίτι.
Θα πάω σπι...
Αυτό πόνεσε πολύ.
Έγινα κάρβουνο!
Κλάους, Γκρέτα, δείτε.
Κάποιος θέλει να περάσει
στην αλογοπλευρά του φράχτη.
Ανόητο βοοειδές! Δεν ξέρει τους κανόνες.
Μπορείτε να με βοηθήσετε;
Πώς να 'ρθω στην άλλη πλευρά;
Πώς να έρθεις στην άλλη πλευρά;
Για να σκεφτώ την ερώτησή σου λιγάκι.
Την πάτησες ταύρε! Δεν περνάς!
Κόλλα το. Κόλλα οπλή, Κλάους.
Κόλλα οπλή, Γκρέτα!
Βλέπεις, εδώ είναι η όμορφη αλογοπλευρά.
- Κι εκεί, η βρομερή ταυροπλευρά.
- Ναι.
Τα ομορφάλογα μένουμε εδώ,
και τα ασχημοτέρατα μένετε εκεί!
Μην διανοηθείς να έρθεις από δω.
Θα ειδοποιήσουμε τους ανθρώπους.
Ναι.
Είσαι χαμένος!
- Δεν μπορείς να ξεφύγεις.
- Κανείς δεν περνάει από μας.
Ποτέ των ποτών!
Ποτέ!
- Έχουμε μάτια και στην πλάτη μας!
- Ναι.
Τα μάτια της γάτας.
Την ευλυγισία της μαϊμούς.
Όσφρηση καλύτερη κι από Κόκερ Σπάνιελ.
Καλό αυτό.
Φύγε βρομιάρη.
Απόλαυσε τη βρομερή ταυροπλευρά σου!
Ναι.
Στοίχημα πως οι γονείς του
δεν ήταν καν συγγενείς.
Μα τι γουρούνια είναι όλοι εδώ!
Σαρδελοκούτι.
Ληγμένο ήταν.
Ο Ελ Πριμέρο έρχεται.
Ο Ελ Πριμέρο έρχεται! Ελάτε.
Τι; Ο Ελ Πριμέρο έρχεται εδώ;
Ο Ελ Πριμέρο; Ο Ελ Πριμέρο!
- Ο Ελ Πριμέρο!
- Πού; Εδώ;
Ο Ελ Πριμέρο!
Ο Ελ Πριμέρο! Ο Ελ Πριμέρο!
- Ο Ελ Πριμέρο!
- Πώς;
- Ο Ελ Πριμέρο.
- Τέλεια!
Ο Ελ Πριμέρο.
Συγγνώμη, Λούπε.
Ποιος;
Ο μεγάλος Πι έφτασε!
Υπάρχουν πολλοί ταυρομάχοι στην Ισπανία,
αλλά μόνο ένας Ελ Πριμέρο.
Το 'χεις, Γόη. Το 'χεις! Το 'χεις!
Έλα, Γόη! Μην αγχώνεσαι!
Μανούλα μου!
Μην αφήνεις αυτόν το βλάκα να σε φοβίζει.
Πού είναι; Δείξτε μου!
Πείτε μου προς τα πού να κοιτάξω!
Συγγνώμη, να περάσει η κατσίκα!
Ο Ελ Πριμέρο.
000 ΟΛΕ
Ολέ.
Ελ Πριμέρο! Σ' αγαπάμε!
Κύριε Ελ Πριμέρο!
Καλώς ήρθατε στο Σπίτι του Ταύρου.
Είναι τιμή μου που σας υποδέχομαι
στο ταπεινό μου ράντζο. Μεγάλη μου τιμή.
Όχι χειραψίες.
Τα χέρια μου είναι τα εργαλεία μου.
Όπως και τα μπράτσα, οι γάμπες,
ο θώρακας, τα πόδια.
Και τα οπίσθιά μου.
Καταλάβατε;
Φυσικά, κύριε.
Ήρθα εδώ για να διαλέξω ταύρο.
- Έναν!
- Έναν;
Η τελευταία μου μάχη. Ένας ταύρος.
Ο καλύτερος ταύρος
εναντίον του καλύτερου ταυρομάχου.
- Ναι, βέβαια.
- Ο καλύτερος
για τον καλύτερο.
Κατάλαβα. Αλλά έχουμε...
- O καλύτερος εναντίον του καλύτερου.
- Όχι, εμείς...
Για να δούμε ποιος είναι ο καλύτερος!
Ο καινούργιος μου ταύρος,
θα είναι ιδανικός για σας.
Σιωπή!
Μόνο ο Ελ Πριμέρο γνωρίζει τον καλύτερο.
Συγγνώμη. Δεν ήθελα να σας προσβάλω.
Κι όμως. Ένιωσα προσβεβλημένος.
Λοιπόν,
ποιο είναι το καλύτερό σας δωμάτιο;
Το δικό μου, προφανώς.
Αυτό θα πάρω.
Όταν ετοιμαστούν οι ταύροι,
ειδοποιήστε με αμέσως.
Ετοιμάστε τους για τον κύριο Πριμέρο.
Ωραία, άκου γίγαντα.
Θα σου μάθω σε τριάντα δεύτερα
τα πάντα για τις ταυρομαχίες.
Πρώτον: Μη σε χτυπήσουν.
Δεύτερον: Τσάκισε ό,τι κινείται.
Και τρίτον. ’σ' το.
Αυτά ήταν, μην το περιπλέκουμε.
’κουσε, Λούπε.
- Δεν είμαι για τέτοια εγώ.
- Χαλάρωσε, φίλε.
Είναι παιχνιδάκι για σένα.
Ο Ελ Πριμέρο αρκεί να ρίξει μια ματιά
στην όμορφη γιγαντοσύνη σου και μπουμ!
Θα πας κατευθείαν στη μεγάλη αρένα!
Ήδη ακούω τα πλήθη της Μαδρίτης
να φωνάζουν τ' όνομά σου.
Λούπε! Λούπε! Λούπε!
Βγάλε τον καινούργιο πρώτα.
Βρε, καλώς τον.
Ήρθε και του στάβλου το χαϊδεμένο!
’κου να σου πω!
Κανείς δεν γουστάρει τους χαϊδεμένους εδώ.
Ξέρεις κάτι;
Αυτή τη μέρα την περίμενα πολύ καιρό.
Θα πέσουν κεφάλια, Φερδινάνδε!
Ήρθε η ώρα!
Ανοίξτε! Εμπρός!
Πάμε να δώσουμε τον καλύτερό μας εαυτό.
Ελπίζω να μην ξέρασες στον κουβά μου, Γόη.
Αυτόν τον κουβά βρήκα, σ' αυτόν ξέρασα.
Αηδία.
Ηθικό ακμαίο, φίλε;
Όχι. Δεν θα το 'λεγα.
Ωραία. Ήρεμα. Κοίτα να το διασκεδάσεις.
Εγώ θα κάθομαι στην πρώτη σειρά!
Θα φάω όλο το πιτσίλισμα!
Τα λέμε αργότερα.
Εντυπωσίασέ με!
Αμολήστε τους ταύρους!
- Όχι. Όχι.
- Φύγε απ' τη μέση.
- Εγώ λέω να μην βγω.
- Ξεκούνα! ’ντε βγες έξω!
- Εμπρός! Προχώρα!
- Όχι. Δεν θα πάρω, ευχαριστώ.
- Πάμε, κουνηθείτε!
- ’ντε βγείτε, παιδιά.
Κουνήσου!
Για τη δόξα της Σκωτίας!
Ριξ' τους κουτουλιέεες!
Πρόσεχε!
Προσέξτε!
Ψηλά! Χαμηλά! Πολύ αργά!
Φύγε από μπροστά μου, Στέκα!
Δεν πόνεσε!
Φερδινάνδε, ο Ελ Πριμέρο σε κοιτάζει.
Δεν κοπανάς τίποτα;
Ξέρεις είμαι υπέρ της παθητικής αντίστασης.
Όμως άμα δεν τους χτυπήσεις εσύ,
θα σε χτυπήσουν αυτοί!
Κάντε στην μπάντα!
Θα παλέψεις επιτέλους; ’ντε!
Ο Γόης καρφώνει!
Σ' έκανα σκόνη, Βαρβάτε!
Έχεις τα κότσια για την αρένα, Γόη;
Τότε δείξ' το στον Ελ Πριμέρο!
Εννοείται! Θα του δείξω
ποιος είναι ο πρωταθλητής εδώ μέσα!
Συγκρατήσου, Γόη!
Έπεσε ο Γόης!
Φύγε από πάνω μου!
Αρκετά.
Οι ταυρομαχίες θέλουν δύναμη, σπιρτάδα.
Οι ταύροι σου δεν τα 'χουν.
Υπομονή, κύριε.
Δώστε τους άλλη μια ευκαιρία.
H ταυρομαχία μου είναι σε δυο μέρες.
Κι αν δεν βρω τον καλύτερο ταύρο
για τον καλύτερο ταυρομάχο ως τότε,
κανένας ταυρομάχος,
δεν θα πατήσει στο ράντζο σου ξανά.
Τι στην οργή έκανες εκεί πίσω, χαζοβιόλη;
Θέλεις να μας κάνεις χαλάστρα;
Γιατί αυτό το κατάφερες.
Μας έκανες μεγάλη χαλάστρα!
Ήθελα να βοηθήσω τον Γόη!
Να βοηθήσεις; Δεν βοηθάμε εδώ!
Χειρότερο ταύρο από σένα
δεν έχω μισοματαδεί.
Ναι, γιατί δεν είναι αληθινός μαχητής.
Λοιπόν, μικρέ Φερδινάνδε,
μπορεί να θέριεψες,
μα εξακολουθείς να είσαι
ο ίδιος φοβητσιάρης που ήσουν πάντα.
Το ότι δεν θέλω να παλέψω,
σημαίνει πως φοβάμαι;
Ναι. Τι μας τσαμπουνάς τώρα! Δες τον!
Το αγόρι μου είναι εξολοθρευτής!
Έτσι, Φέρντυ;
Όχι. Δεν είμαι εξολοθρευτής.
Αυτό ήθελα να σου πω, Λούπε.
Δεν διέλυσες το χωριό;
Κι ούτε το μωράκι έφαγα.
Ούτε μπουκίτσα έστω;
Δηλαδή θέλεις να μας πεις, πως δεν θες
να παλέψεις για τη δόξα στην αρένα;
Δεν είμαι μαχητής.
Δεν σε καταλαβαίνω καθόλου.
Ναι. Ούτε κι εγώ. Για πες μας κι άλλα.
Δείτε ποιον διάλεξε ο Ελ Πριμέρο!
Ποιος είναι ο ταύρος τώρα;
Ο Γόης πάει στη μεγάλη αρένα, μάλιστα.
Μα τα χίλια κιλτ!
Δεν έχω ιδέα, τι έγινε εκεί πίσω.
Δεν θυμάμαι.
Αλλά ήταν τελείως επικό!
Γιατί μείνατε άλαλοι;
Ας μου εξηγήσει κάποιος!
Θα γίνω διάσημος! Τέλεια!
Ωχ, όχι!
Φεύγω. Τα λέμε, κορόιδα!
Για μια στιγμή. Πού τον πηγαίνουν;
Πάνε τον Γόη στο χασάπικο!
Εσύ.
Εσύ τον πήρες στο λαιμό σου.
Εσύ φταις γι' αυτό!
Έλα τώρα.
Ο Γόης δεν θα 'μπαινε ποτέ στην αρένα.
Όλοι το ξέραμε.
Κι είναι αυτός λόγος για
να 'χει τέτοιο τέλος;
’κου να σου πω, ταυρί των λουλουδιών.
Τα πράγματα άλλαξαν εδώ πέρα
από τότε που έφυγες.
Τώρα είτε θα τους φας είτε θα σε φάνε.
Τα λέμε, κρέας.
- Στέκα;
- Φερδινάνδε!
Εγώ δεν...
Είσαι καλά;
Γιατί να μην είμαι καλά;
Απλώς μ' έπιασε αλλεργία.
Ναι. Σωστά!
Βλέπεις έχει πολλή γύρη αυτή την εποχή.
Σωστά! Πολλή γύρη.
Γι' αυτό τρέχουν τα μάτια μου!
Να σου πω...
Λυπάμαι πολύ για το Γόη.
Ξέρω πως ήταν φίλος σου.
Οι ταύροι δεν έχουν φίλους, Φέρντυ.
Ο Γόης ήταν ανταγωνιστής μου, εντάξει;
Καλά είμαι.
Εντάξει.
Ξέρεις πόσες φορές του είπα,
"Ριξ' το λίγο έξω φίλε!
Έλεγξε το φόβο σου;" Ακούς;
Αλλά δεν μ' άκουγε.
Συγγνώμη.
Νιώθεις άσχημα κι είναι φυσικό.
Δεν θα το πεις σε κανέναν, εντάξει;
Δεν θα πω λέξη.
Μα αν θέλεις να μιλήσεις για τις αλλεργίες,
θα 'μαι εδώ.
Ευχαριστώ, Φερδινάνδε!
Είσαι σπαθί.
Φέρντυ, άκου.
Αν δεν θες να καταλήξεις σαν τον Γόη,
πρέπει να μπεις στη μάχη
με τα μπούνια, φίλε!
Και σ' αυτό ο Βαρβάτος έχει δίκιο.
Θα σε φάω λάχανο, απαίσιο βαρέλι!
Και το βαρέλι κερδίζει κι άλλο γύρο!
Παράτα τα, φίλε!
Μεγάλε, η σειρά σου.
Ο κύριος ταυρομάχος σε βλέπει.
Το 'χω!
Είμαι έτοιμος. Θα σκίσω!
Πάμε! Μέσα! Έξω!
Πάμε Κλάους! Πάμε, Γκρέτα!
Και ψηλά! Δύο, τρία, τέσσερα.
Πιρουέτα! Ζηλεύεις;
Ωραία προπόνηση, αγόρια.
Ναι! Αυτό είναι!
Ζωντάνεψε, γίγαντα.
Σ' ένα εικοσιτετράωρο πρέπει
να 'σαι σε φόρμα για τον Ελ Πριμέρο.
Από δω και μπρος, δεν είσαι γλυκός,
ούτε λουλουδάτος. Είσαι εξολοθρευτής.
Θα σε τσακίσω αυτή τη φορά, βαρέλι!
Πεσ' το μαζί μου.
Είμαι ένας...
Λαγουδάκι!
Λαγουδάκι; Όχι λαγουδάκι!
Βαρέλι, σ' έφαγα!
Σταμάτα! ’νγκους, πρόσεχε!
Ωχ, όχι!
Έλα, μικρούλη! Έλα! Σύνελθε!
Μην ακολουθείς το φως!
Ζήσε, λαγουδάκι!
Συγγνώμη που πήγα να σε σκοτώσω.
Πρέπει να προστατέψεις τη φήμη σου, φίλε.
Μην απολογείσαι, στο λαγουδάκι.
Εκτόπισες κι έναν ταύρο!
Αυτή την ενέργεια χρειαζόμαστε!
Ποιος το 'κανε αυτό;
Ποιος μ' έσπρωξε;
Εσύ ήσουν τέρας, έτσι;
Βασικά, ’νγκους, εγώ ήμουν.
Πάει χάθηκα! Είμαι χαμένος από χέρι!
Ο Πριμέρο διαλέγει ταύρο αύριο,
κι εγώ μιλάω σ' ένα παλιοτρακτέρ.
Απλώς είσαι αγχωμένος, ’νγκους.
Όλα θα πάνε καλά.
Όχι, δεν θα πάνε!
Πρώτα ο Γόης, μετά εγώ! Είμαι ο επόμενος!
Να σου πω το φοβερό μυστικό μου;
Να σου το ψιθυρίσω στο αυτί;
Φυσικά.
Δεν μπορώ, να δω, πολύ καλά!
Κι όταν το καταλάβουν,
θα 'ρθει το τέλος του ’νγκους.
Είμαι με τ' ένα πόδι στο χασάπη! Τέλος!
- Φινίτο! Καπούτ!
- Στάσου, ’νγκους, στάσου!
Τι έγινε; Βλέπω τα πάντα.
Κοίτα, μια πέτρα! Κι άλλη πέτρα!
Κι ο πιο άσχημος σκύλος του κόσμου.
Kαι να ο εχθρός!
Ώρα για εκδίκηση!
Τώρα θα σε διαλύσω, βρε ξύλινο τέρας!
Τα κατάφερα!
Επιτέλους σε νίκησα! Σε νίκησα!
Τι είναι αυτό;
Tι υπέροχη θέα!
Μου έδωσες την ευκαιρία
να παλέψω, φίλε μου.
Μα γιατί το έκανες αυτό;
Αν δεν προσέχουμε ο ένας τον άλλο,
ποιος θα το κάνει;
Εξάλλου, δεν ήταν και κάτι σπουδαίο.
Για μένα ήταν.
Με συγχωρείτε, συγγνώμη.
Λυπάμαι, που σας χαλάω την ατμόσφαιρα.
Να σε κλέψω για λίγο;
Με συγκίνησες, ειλικρινά!
Ήταν καλό αυτό που έκανες φίλε.
Ναι, έλα δω!
Θέλω κάτι να σου πω.
- Σταμάτα να βοηθάς τους ανταγωνιστές!
- Σιγά!
Μήπως να κάνουμε και μασάζ
στις οπλές του Βαρβάτου τώρα;
- Λούπε, εγώ δεν είμαι...
- Το 'πιασα.
Δεν σου αρέσουν οι ταυρομαχίες.
Επειδή τις έχεις συνδέσει μόνο με αίματα,
με άντερα, με ξεκοιλιάσματα,
μαχαιρώματα και αδικαιολόγητη βία.
Γιατί είναι αλλιώς;
Οι ταυρομαχίες, δεν είναι,
απλά και μόνο οι σκοτωμοί.
Έχουν και ρυθμό, δεξιοτεχνία και χάρη!
Μην τις σκέφτεσαι μόνο σαν μάχη.
Σκέψου τις σαν χορό.
Ταυροχορογραφίες;
Είναι μακράν το καλύτερο ανέκδοτο,
που άκουσα τελευταία!
Εμείς τα άλογα, έχουμε τα πιο
όμορφα πόδια για χορό!
Οι ταύροι έχουν κοντόχοντρα πόδια.
Ναι. Κάπως έτσι.
Μου, μου, μου.
’ντε φάε κάνα σνίτσελ,
άθλιε χλωμέ αλογομούρη!
Δεν πειράζει, Λούπε, έχουν δίκιο.
Πώς μπορεί ένας ατσούμπαλος ταύρος
να χορέψει κάπως έτσι;
Δείτε τ' αγόρι μου! Είναι χορευταράς!
- Ναι!
- Έσκισες!
Χορό το λες εσύ αυτό;
Όχι! Αυτό θα πει χορός!
Τρεις εναντίον ενός είναι άνιση μάχη.
Λούπε, φερ' την γκάιντά μου!
Τώρα σας πήρα και τα κιλτ, ξυλάγγουρα!
Μην πανηγυρίζεις ακόμα, ροστ μπιφ!
Κοίτα πρώτα!
Μου τη δίνουν τ' άλογα!
Ώρα για δράση!
Μπαίνω στο χορό!
- Τι λες τώρα!
- Ναι!
Βλέπε που πατάς, ζωντόβολο!
Πώς τολμάς, φαντασμένε;
Είσαι και στραβοκάνης!
Ναι!
Δεν μπορώ να καλπάσω με τη ράχη.
Τα καταφέραμε παιδιά!
- Τέλεια!
- Ναι!
- Μπράβο!
- Οι ταύροι σας πήραν παγανιά.
’ντε άλογα, καλπάστε!
Να χορέψετε φοβάστε!
Γιατί δεν το κάναμε νωρίτερα;
Το ευχαριστήθηκα
που ντροπιάσαμε τα πόνυ.
Έχω να γελάσω τόσο πολύ από ποτέ!
Μηχανή! Χαμογελάς;
Ναι, αυτό κάνει!
Χαμογελάει!
Γελάτε εσείς. Το χασάπικο σάς περιμένει.
Γιατί εκεί θα πάτε.
Όχι, όχι! Όχι αν φύγουμε από δω, παιδιά!
Υπάρχουν ένα σωρό μέρη
που δεν σε πιέζουν,
ούτε σε στέλνουν στο χασάπικο,
επειδή είσαι ο εαυτός σου.
Αφού είναι τόσο ωραία εκεί έξω,
γιατί σε ξανάστειλαν εδώ;
Ναι, Φέρντυ, γιατί σε ξανάστειλαν εδώ;
- Γιατί...
- Γιατί είσαι ταύρος.
Νομίζεις πως διαφέρεις;
Δεν διαφέρεις.
Η μόνη διέξοδος είναι
να πας με τον ταυρομάχο στην αρένα.
Κι εγώ αυτό θα κάνω.
Όσο για σας, μπαλαρινούλες! Χορέψτε!
Εγώ αύριο, θα 'μαι στο φορτηγό του νικητή.
Μην τον ακούτε, παιδιά.
Έχει δίκιο. Είμαστε ταύροι.
Μόνο αυτό το μέρος υπάρχει για μας.
Συγγνώμη, Φέρντυ, πρέπει να προπονηθώ.
Κάνε κι εσύ το ίδιο!
- Παιδιά!
- Φέρντυ, φίλε...
Νομίζω πως έχουν δίκιο. Δεν έχουμε χρόνο.
Αν θέλουν να μείνουν, τους καταλαβαίνω.
Αλλά εγώ θα φύγω απόψε.
Ας το σκάσουμε από δω, Λούπε!
Και να πάμε πού;
Έτσι είναι ο κόσμος.
Οι σκύλοι τρώγονται, οι ταύροι παλεύουν,
κι όλοι μαζί μισούν τις κατσίκες.
Δεν είναι ανάγκη να είναι έτσι.
Θα σε πάω στο σπίτι μου.
Είναι διαφορετικά εκεί.
Κι η Νίνα θα σου δώσει αγάπη.
Ποια είναι αυτή η Νίνα;
Και τι είναι η αγάπη;
Θα 'ρθεις;
Νομίζεις
πως τόσο εύκολα θα ξεχάσω το μεγάλο μου
όνειρο να προπονήσω έναν πρωταθλητή;
Και βέβαια! Ήταν ανόητο όνειρο!
Τώρα έχω καινούργιο.
Να φύγω από αυτήν την τρύπα,
με τον κολλητό μου.
Το μόνο πρόβλημα
είναι πως είμαστε κλειδωμένοι.
Κανένας δεν φεύγει από δω.
Ξέρεις, Λούπε, δεν ισχύει αυτό.
Ένας ταύρος να θέλει
ν' αποδράσει από το Σπίτι του Ταύρου;
Καλή σου τύχη, φίλε.
Ακούστε. Θέλω τη βοήθειά σας.
Ξέρετε πώς θα φύγω;
Ναι! Μπορεί και να ξέρουμε.
Και εμείς τι θα κερδίσουμε;
Σοβαρά;
Συγγνώμη, επαναδωρίζεις
το δώρο μου στα χάμστερ;
Πρώτα απ' όλα, είμαστε σκαντζόχοιροι.
Κι επίσης, δεν πρόκειται ποτέ,
να μας εξαγοράσεις μ' αυτή τη σαβούρα.
Όχι, μην το κάνεις! Αντιστάσου!
Δεν κρατιέμαι!
Μου φτιάχνει το κέφι!
Ωραία! Αυτό θα πει να κρατάς χαρακτήρα.
Αυτό είναι το σχέδιο;
Να περάσω μέσα απ' το σπίτι;
Αν μας κάνουν τσακωτούς στο σπίτι,
τη βάψαμε!
Την κάναμε έγχρωμη!
Δεν θέλετε να φύγετε από δω;
Εντάξει. Θα το κάνουμε.
Ωραία. Κάντε ό,τι κάνουμε κι εμείς.
Μπάλες!
Καλύτερα όχι ακριβώς ό,τι κάνουμε.
Τώρα θα περάσεις από εκεί.
Εγώ; Από κει;
Τον πισινό μου τον έχεις δει;
Όποιος θέλει, βρίσκει τρόπο.
Δεν μπορώ.
Σφήνωσα!
- Βγάλε την οπλή σου από το στόμα μου.
- Ρούφα άλλο λίγο.
Δεν γίνεται. Δεν μπορώ.
Ωραία, λοιπόν, κάτι πρέπει να κάνουμε.
Τι γλυκά σκιουράκια!
Τι είπες;
Είμαστε σκαντζόχοιροι!
Λοιπόν, είναι μια ευθεία
από την κουζίνα ως την εξώπορτα.
Και μετά είστε ελεύθεροι!
Παιχνιδάκι.
Ψοφάω για παιχνιδάκια.
Τώρα θα πέσει. Θα πέσει. Πέφτει!
Τρέξτε!
Μήπως να ήσουν λίγο πιο αθόρυβος;
Μα τις χίλιες σούβλες.
Τι τα κάνει 53 ξίφη;
Αυτός είναι...;
Ο μπαμπάς μου.
Φέρντυ.
Ο πιο γενναίος ταύρος στον κόσμο.
Πίστευε πως μπορούσε
να νικήσει τον ταυρομάχο.
Όλοι τους το πίστευαν.
Ο ταύρος ποτέ δεν νικάει.
Έλα, Φέρντυ. Πάμε στο σπίτι σου.
Η πόρτα προς την ελευθερία.
Φέρντυ, τι κάνεις;
Κουνήσου! Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Όχι. Δεν μπορώ να φύγω.
Τι λες, Φέρντυ;
Δεν θα 'χεις άλλη ευκαιρία!
Τα παιδιά στο ράντζο νομίζουν
πως θα νικήσουν.
Όπως κι ο μπαμπάς μου.
Δεν θα επιτρέψω να καταλήξουν στον τοίχο.
Παιδιά; Σηκωθείτε, όλοι! Εμπρός!
Πρέπει να φύγουμε, τώρα!
Σου 'χει στρίψει εντελώς πια;
Πρέπει να φύγουμε από δω. Απόψε!
Ο Ελ Πριμέρο
θα διαλέξει έναν ταύρο το πρωί.
Δεν θα πάμε πουθενά.
Εγώ θα τον βγάλω νοκ άουτ!
Όχι, όχι! Δεν θέλεις να σε διαλέξει.
Πίστεψέ με, θα 'ναι η καταδίκη σου.
- Σαχλαμάρες! Όχι, αν νικήσεις!
- Αυτό είναι το θέμα.
Οι ταύροι δεν νικούν. Ποτέ.
Ήμουν στο σπίτι του Μορένο. Το είδα!
Μα το κέρατο μου το ταύριο!
Και είδα πολλά ακόμα εκεί που ήμουνα.
Πάρα πολλά.
Δεν μπορεί να νικήσει κανείς;
Μπορεί να μάχεσαι
στην πιο ξακουστή αρένα,
μα πιστέψτε με,
δεν διαφέρει από το χασάπικο.
Γιατί να πιστέψω ένα δειλό,
που βλέπει σαν μόνη έξοδο την πίσω πόρτα;
Τρελάθηκες; Δεν άκουσες όσα σας είπα;
Οι ταύροι μάχονται ή πεθαίνουν.
Έτσι δουλεύει το πράγμα!
Δεν έχει ζωή εδώ μέσα, Βαρβάτε.
- Έλα μαζί μας.
- Όχι!
Μα τι φοβάσαι τόσο;
Εγώ δεν φοβάμαι τίποτα!
Εμπρός! Πάλεψε!
Όχι, δεν θα παλέψω μαζί σου, Βαρβάτε!
Είσαι δειλός!
Πάλεψε!
Βαρβάτε, σταμάτα!
Είσαι μαλακός.
Σαν τον πατέρα σου.
Κάτι τέτοιοι πάντοτε χάνουν!
Σταμάτα!
Τι συμβαίνει;
Αυτός είναι ο καλύτερος ταύρος.
Μ' αυτόν θα παλέψω αύριο.
Δεν μου αρέσει αυτό.
Σε διάλεξε ο Ελ Πριμέρο.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Ένα ξίφος μεσοκέρατα!
Κέρατα στον τοίχο!
Ακριβώς, Μηχανή.
Πρέπει να φύγεις από δω, αμέσως!
Όχι. Το ξέρω αυτό το ύφος.
Όχι, όχι, μην το πεις.
Δεν θα φύγω.
Με σκοτώνεις!
Δεν θα φύγω αν δεν φύγουμε όλοι.
Ναι!
- Εγώ είμαι μέσα!
- Κι εγώ.
Ωραία, χάρηκες τώρα;
Είπα όλοι νομίζω.
Κλάους. Γκρέτα.
Συγγνώμη για τις κακίες
που είπα για τον άθλιο χορό σας.
Όχι! Όχι! Χανς.
Εγώ είμαι το άλογο που θα 'πρεπε
να ντρέπεται και να μετανιώνει.
Δεν μπορώ να σας θυμώσω.
Ας αγκαλιαστούμε, βρε καθαρόαιμα!
Ας χλιμιντρίσουμε ομαδικά.
Τι να σημαίνει αυτό;
Πώς μπήκες εδώ μέσα, βρομόταυρε;
Βρομοσκαντζόχοιροι.
Τυφλώθηκα!
Γκρέτα, Κλάους, πού είστε;
Φίμωμα γι' αυτούς,
θρίαμβος για μας!
Με λάθος σκαντζόχοιρους τα βάλατε!
Πάμε τώρα!
’ντε γρήγορα!
Κάνε γρήγορα, Φέρντυ!
Αυτό είναι εξωφρενικό!
Ανοίξτε μας αμέσως την πόρτα!
Βαρβάτε!
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Εσύ τι λες να κάνω; Ήρθα για να σε βγάλω.
Πάμε! Δεν έχουμε χρόνο.
Δεν καταλαβαίνεις;
Κοίτα με! Είμαι ξοφλημένος!
Φυσικά. Είναι πολύ λογικό.
Ή θα τους φας ή θα σε φάνε. Σωστά;
Σωστά.
Μα δεν χρειάζεται να είναι έτσι.
Δεν είσαι ένα ζευγάρι κέρατα.
Έλα μαζί μας.
Για να μπορώ
να μυρίζω λουλούδια
και να κάνω παρέα με κατσίκες;
Αυτό το κάνω εγώ.
Εσύ θα ζήσεις τη δική σου ζωή.
Αρκεί να μην τα παρατήσεις.
Μανούλα μου!
Είναι ο Γόης!
Βαρβάτε, πάμε!
Φύγε.
Νόμιζα πως ήσουν μαχητής.
Μα έκανα λάθος.
Πού είναι;
- Φύγετε απ' την πόρτα.
- Κρατάτε.
Γόη!
Γόη...
Φερδινάνδε!
Τελικά δεν με διάλεξε ο Ελ Πριμέρο.
Το ξέρω, το ξέρω. Και για αυτό
είσαι τυχερός φίλε. Θα σε κατεβάσω.
Ευχαριστώ! Με σώνεις, φίλε!
Νόμιζα πως δεν θα τη γλύτωνα!
Ωχ, όχι!
Βοήθησέ με!
Κράτα γερά!
Φερδινάνδε!
Κράτα γερά, Γόη!
Μη μ' αφήσεις!
- Κράτα γερά!
- Μη μ' αφήσεις.
Βαρβάτε;
Ένα επιπλέον κέρατο βοηθάει.
Τι; Υπάρχει κάποιο πρόβλημα;
Κανένα! Μια χαρά είσαι.
Λοιπόν, θα φύγουμε από δω ή όχι;
Εδώ είμαι παιδιά! Βοήθεια!
Δεν ήταν και τόσο άσχημα.
Ναι, ωραίο μασαζάκι.
Προσέξτε!
Τι κάνετε, ρε παιδιά;
Προσπαθούμε να σε σώσουμε!
Όχι με μεγάλη επιτυχία.
Έχει, κανείς σας παγοκόφτη;
Μαμά!
Έρχονται!
- Ταυροθρίαμβος!
- Γεια σας!
Ο Γόης είναι ζωντανός!
Μου άξιζε αυτό!
Μπείτε όλοι μέσα!
Ελπίζω να ξέρετε να οδηγείτε!
Θα σε λίγο θα ξέρουμε.
Ωραία, παιδιά! Ρουφήξτε κοιλιές!
Έχουμε παρέα! Πάτα το!
Πάμε! Ναι!
Ταύρος στο δρόμο!
Πάμε!
Περιμένετε κι εμένα!
Το είδες κι εσύ αυτό;
Αν χάσεις τον ταύρο μου,
θα καρφώσω εσένα στην αρένα!
Λαγουδάκι!
Σειρά σας.
Πάμε!
Έλα. ’νγκους. Θα τα καταφέρεις!
Είμαι ταύρος, όχι γιατρός.
Μας πλησιάζουν! Πάτα γκάζι!
Το πατάω όσο περισσότερο μπορώ!
- Προς τα πού στρίβω;
- Δεξιά!
Δεν νιώθω και πολύ καλά!
Ναι. Εμένα μου λες!
Είπα δεξιά!
Νόμιζα το δικό σου δεξιά.
Το ίδιο δεξιά έχουμε!
Έγινε καμπριολέ!
’ψογο!
Πάνω τους!
Το χέρι μου!
- Πιάσε το τιμόνι.
- Ποιος; Εγώ;
Σ' έπιασα, σκαντζόχοιρε!
- Είμαστε φοβεροί!
- Ναι!
Τίποτα δεν μας σταματάει πια!
Μα ποιο μέρος της Σκωτίας είναι εδώ;
Είναι σούπερ!
’ντε, κουνηθείτε!
Πεινάω.
Προχώρα!
Εκεί μπροστά!
Τι θα κάνουμε, Φέρντυ;
Το βρήκα!
Θα πάρουμε το τρένο.
Παιδιά, πάμε ποδαράτο.
Κάνε ό,τι κάνω.
Ναι, καλά!
Συγγνώμη! Δικό μου λάθος.
Γεια σου κούκλε!
Έρχονται!
Πρόσεχε, Φερδινάνδε!
Πάμε γερά!
Χαμογέλα, μπαμπά!
Ταυρομάχος μπροστά!
Προσέξτε!
Το 'χω!
Τέλειο!
Να το!
- Το τρένο!
- Στραβώθηκες, φίλε;
Αυτό είναι το λεωφορείο!
Να το! Γραμμή οκτώ.
Ελάτε, πίσω μας. Γρήγορα.
Κουνήσου, Γόη.
Δεν θέλω να πεθάνω
κοιτώντας τον ποπό σου!
Εκεί είναι! Πιάστε τους!
Έλα! Πέταξε με.
Τρέξτε! Φεύγει!
Βιαστείτε!
Πάμε, παιδιά.
Θα τα καταφέρουμε, ταύροι!
Σπρώξτε! Πάμε!
Τρεχάτε γιατί χανόμαστε!
Εγώ θα σπρώχνω, εσείς ανεβείτε επάνω.
Σπρώξτε, ταύροι. Σπρώξτε!
Πάμε, παιδιά!
Θα μας προλάβουν!
Ωραία. Ανέβα!
Εσένα θέλουν. Ανέβα πρώτος.
Ανέβα!
Ναι!
Φέρντυ!
Χάος στη Μαδρίτη σήμερα,
καθώς ένα κοπάδι ταύρων
ξαμολήθηκε στους δρόμους της πόλης.
Τον πιο άγριο απ' όλους, τον είχε επιλέξει
ο ίδιος ο Ελ Πριμέρο,
για την τελευταία του ταυρομαχία.
Νίνα!
Ελ Πριμέρο
Φέρντυ,
άκουσέ με λιγάκι.
Είσαι ο πιο γενναίος ταύρος που ξέρω.
Μπορείς να τα καταφέρεις.
Θα πρέπει όμως να παλέψεις.
Μόνο γι' αυτή τη φορά, Φέρντυ.
Σε παρακαλώ;
ΜΑΔΡΙΤΗ
Ελ Πριμέρο!
Πάλεψε!
@ subs4free.info
Μα τι έγινε;
Τώρα δέσαμε.
Δεν βλέπω τίποτα.
Από κει, Νίνα!
’φησέ τον να ζήσει!
Χάρη στον ταύρο!
Ασ' τον να ζήσει!
- Χάρη στον ταύρο!
- Ασ' τον να φύγει!
Φερδινάνδε!
Νόμιζα πως δεν θα σε ξανάβλεπα ποτέ.
Τα κατάφερε ο Λουλουδάτος.
Τι είναι τούτο; Πολλαπλασιάστηκες;
Βαβουράκο! Μου έλειψες, σκύλε!
Εμένα πάλι όχι. Ούτε τόσο δα.
Σε προδίδει η ουρά, αδελφέ!
Έτσι μου 'ρχεται να την κολλήσω.
Κατσίκα από κάτω!
Δεν μπορώ ν' ανασάνω.
Έλεος πια!
Δεν ξέρετε άξεστοι
πως πάντα προηγούνται οι κυρίες;
Κατσικούλα μου!
Αυτό είναι αγάπη;
Ωραία η αγάπη!
ΦΕΡΔΙΝΑΝΔΟΣ
Ναι! Πλάκα είχε!
Μα ξέρετε τι θα το 'κανε ακόμα καλύτερο;
Τρία!